Ο Σιδερενιος Γιγαντας
Εμπρος! Κινδυνος!
Εδω "Ανναμπελ".
Εχω χαθει και μπαζω νερα!
Οι συντεταγμενες μου ειναι
44 μοιρες βορεια, 68 μοιρες...
Σταθμος Πορτλαντ προς "Ανναμπελ"
Σε ποιο σημειο βρισκεσαι;
Δεν ξερω ακριβως...στα βαθια
κοντα στο Ροκγουελ! Μια στιγμη!
Ο φαρος! Τον βλεπω!
Εδω περα, γλυκε μου.
Ε, μαμα! Δεν θα πιστεψεις
τι τυχεροι ειμαστε. Μαντεψε τι βρηκα;
Χογκαρτ τα 'χουμε ξαναπει αυτα.
Οχι ζωακια.
Μα δεν ειναι απλα ζωακι, μαμα.
Ειναι φιλος μου.
Χογκαρτ, πρεπει να νοικιασουμε το δωματιο
αν θελουμε να τα βγαλουμε περα...
...και κανεις δεν θελει να μενει
σ'ενα μερος με σκισμενες ταπετσαριες.
Ουτε που θα τον καταλαβεις μαμα.
θα τον βαλω σε κλουβι.
Μεχρι να τον λυπηθεις και να
τον αφησεις ελευθερο στο σπιτι!
Το θυμασαι το ρακουν, Χογκαρτ;
Εγω το θυμαμαι το ρακουν.
Ελα ρε μαμα, ριξτου μια ματια
τουλαχιστον.
Καλα, καλα. Που ειναι αυτος ο τυπος;
Δεν τα βγαζω αυτα τα γραμματα.
θα επρεπε να ειχε μαρουλι,
ντοματα και μαγιονεζα.
Θα παω να το φερω, ενταξει;
Δηλαδη δε θελει να εχει ουτε μαγιονεζα
ουτε μουσταρδα.
Αν ειναι να μη βαλουμε καθολου
γευση μεσα.
Με συγχωρειτε.
Συγνωμη. Κυριε;
Με συγχωρειτε, κυριε...!
-Τι εγινε;
-Σας παρακαλω, μην κουνηθειτε κυριε.
Το ζωακι μου ειναι κατω απ'το τραπεζι σας.
Μην κοιτατε!
Αν κανετε σκηνη, η μαμα μου
δεν θα μ'αφησει να τον κρατησω.
-Τι ζωακι ειναι μικρε;
-Ειναι σκιουρος.
Αλλα μη φοβαστε ειναι φιλικος.
Λεω την αληθεια, διαολε!
Ηρθε απ'το διαστημα. Το ειδα.
Και πηγαινε ντουγρου για την ξηρα.
Πηρα τηλεφωνο την κυβερνηση της Ουασινγκτον
για λογου του.
Μπορει να ηταν κανενας πυραυλος
η ενας εισβολεας απ'τον Αρη!
Αυτο ηταν.
Ενας εισβολεας απ'τον Αρη!
Ενα διαστημοπλοιο η κατι τετοιο.
Ενα αγνωστο ιπταμενο αντικειμενο(UFO).
Αγνωστο αντικειμενο ε; Αν σε ξερω Ερλ,
κανενα ουισκι θα ηταν, η μπυρα.
Ει, κι εγω το ειδα.
Δεν εχω τιποτα αλλο να προσθεσω.
Εγω σε πιστευω.
Κι αν ειναι ο ξενος δορυφορος;
Η ιπταμενος δισκος...
...απο τον Αρη;
Μπορουμε να το ανακαλυψουμε.
Λυπαμαι πολυ, μικρε.
Αλλα δεν ειδα τιποτα.
Πρεπει καποιος να υπερασπιστει
και τους αδυναμους, ετσι δεν ειναι;
Μηπως ο γιος μου, σας ενοχλει κυριε;
Ναι, οχι! Φωναζε με, Ντην.
Χογκαρτ, δεν θα πηγαινες,
να βρεις το ζωακι σου;
Θα παω, μαμα.
-Μολις τελειωσω την κουβεντα με τον...
-Ντην.
-Βρηκα το ζωακι σου.
-Που;
Σκαρφαλωνει μεσα στο παντελονι μου.
Δεν αντεχω αλλο, θα φρικαρω!
Μην φρικαρεις.
Πολυ ωραια, τωρα ανεβαινει στα βορεια.
Συγνωμη μικρε. Θα ηθελα να
ζητησω συγνωμη προκαταβολικα.
Το λογαριασμο παρακαλω.
Ενας ποντικος!
Γεια σας, Χογκαρτ Χιουζ στο τηλεωνο.
Ποιος τηλεφωνει παρακαλω;
Λυπαμαι, Χογκαρτ αλλα...
Ευχαριστω.
...πρεπει να δουλεψω ως αργα αποψε.
Εχει κοτοπουλο στο ψυγειο.
Φαε λιγο, λιγα καροτα--
Σε προλαβα ηδη, μαμα.
Θα σου ρθω γρηγορα ενταξει;
-Σ'αγαπω.
-Κι εγω.
Χογκαρτ...
...οχι ταινιες τρομου, ουτε σνακς,
στις 8 να'σαι στο κρεββατι. Συνενοηθηκαμε;
Ελα μωρε μαμα.
Ξεχνας με ποιον μιλας;
Ως γνωστον, τα δελφινια επικοινωνουν,
τηλεπαθητικα δεσποινις Μελον.
Εαν καταφερουμε να εμφυτεψουμε λιγη
ποσοτητα απο τον εγκεφαλο τους, στον δικο μας...
... ισως πετυχουμε, να διαβασουμε
τον νου του ανθρωπου.
Διαολε. Ακομα ενας καλος εγκεφαλος
πηγε χαραμι.
Νομιζω οτι ειδες αρκετα.
Τι λες να παμε για κανενα ποτο;
Σπιτι μου ας πουμε.
Σκεφτομουν το ιδιο πραγμα.
Τηλεπαθητικε μου εσυ.
Διαολε, νομιζω πως αφησα τα κλειδια μου
στο εργαστηριο.
Τωρα θα τον αρπαξει!
Ποιος ειναι εκει;
Ελα τωρα!
Ηλιθια κεραια.
Εισβολεις απο τον Αρη!
Χογκαρτ, γλυκε μου;
Βοηθεια! βοηθεια! σταματα! βοηθεια!
Τι στο καλο σ'επιασε και
βγηκες μονος σου εξω στη νυχτα;
Τι θα εκανα εαν παθαινες κατι;
Συγνωμη, μαμα.
Μη μου το ξανακανεις ποτε αυτο,
Χογκαρτ.
Φοβηθηκα τοσο πολυ.
Νομιζα πως σ'εχασα.
Δε θα το πιστεψεις αυτο.
Κατι εφαγε την κεραια της τηλεορασης μας.
Οχι! Σοβαρολογω!
Ειναι εξωγηινος, οπως ελεγε ο κυριος Στουτζ.
Οχι! Ειναι ενα ρομποτ!
Σοβαρα τωρα, ειναι!
Ενα ρομποτ, 30 μετρα ψηλο!
Που τρωει μεταλλο!
Σταματα! Απλα...
...σταματα.
Δεν εχω...
...διαθεση.
Ελα. Παμε σπιτι.
Ειναι μια καθημερινη, ηρεμη
μερα σε μια πολη...
...οπως η δικη σας.
Υστερα ξαφνικα,
χωρις καμμια προειδοποιηση...
...η ατομικη εκρηξη!
Πως μπορει ομως καποιος να επιβιωσει
απο μια ατομικη βομβα;
Ακουσες για τον τρελλο,
τον κ.Στουτζ;
Λεει πως η βαρκα του βουλιαξε
απο ενα θαλασσιο τερας.
Εγω ακουσα πως επεσε πανω της
ενας μετεωριτης.
Οχι, οχι ηταν ενας μεταλλικος μετεωριτης
που εφαγε την βαρκα. Ο μπαμπας μου λεει...
Δεν ηταν τιποτα απ'αυτα.
Τι ξερεις εσυ, μωρε ξερολα;
Χογκαρτ! Μη με κανεις να 'ρθω εκει.
Τα χερια πανω στο κεφαλι.
Μεινετε χαμηλα στο εδαφος.
Ειναι σχεδον εικοσι μετρα ψηλο,
και τρωει μονο μεταλλο.
Παψε βρε καθυστερημενε!
Το εστειλαν οι ξενοι,
για να κυριευσει την χωρα μας.
Να το βομβαρδισουμε πριν προλαβει.
Ευχαριστω για το τρακτερ Φλοιντ.
Συγνωμη που δεν σου δινω πιο πολλα.
Αλλα να, εχει...
...μια...μεγαλη δαγκωματια.
Γι αυτο το πουλαω κι εγω.
Εχει μια μεγαλη δαγκωματια.
-Τι διαολο, μπορει να το εκανε αυτο;
-Σου ειπα, τι.
Ναι, σωστα, αποκοσμοι εισβολεις.
Ευχαριστω που με πιστευεις.
Αληθεια πηρα στην κυβερνηση.
Στελνουν καποιον να κανονισει,
το ολο θεμα.
Πω, ρε συ Ερλ.
Εισαι μουρλος πραγματι.
Δηλαδη, ποιον να φερει εδω, η κυβερνηση;
Κεντ Μανσλι. Ανεξηγητα φαινομενα.
-Μαρβ Λοατς. Εγω...
-Τι εχουμε εδω;
Δεν ειμαι σιγουρος. Καμμια φορα,
αν ειναι κακος ο καιρος, η γραμμη σπαει.
Αλλα ολοκληρος σταθμος να
παθει τετοια ζημια...
Ελα ντε.
Μοιαζει λες και δαγκωθηκε απο
καποιο πελωριο πλασμα.
Πελωριο πλασμα.
Τι πιστευεις;
Γοριλας που δραπετευσε, ισως;
Απο ποιο τμημα ειπες οτι εισαι;
Δεν επιτρεπεται να αποκαλυψω
πληροφοριες για την υπηρεσια μου...
...με οτι συνεπαγεται αυτο.
Θελεις να πεις οτι εισαι,
της εθνικης ασφαλειας;
Ας το θεσουμε ως εξης:
Που και που, συμβαινουν πραγματα...
...που δεν μπορουν να εξηγηθουν,
ορθολογικα.
Ο κοσμος θελει να μαθει και η κυβερνηση
πρεπει να δωσει μια απαντηση.
Εγω ειμαι αυτη η απαντηση.
Λοιπον, υπαρχει κανενας μαρτυρας;
Ακολουθηστε με αν θελετε κυριε.
Βρηκαμε, αυτο εδω.
Απο την αμερικανικη κυβερνηση λοιπον ε;
Φανταζομαι πως κατι μεγαλο συμβαινει
εδω περα;
Οχι Μαρβ. Τα μεγαλα πραγματα
συμβαινουν, σε σημαντικα μερη.
Οσο πιο γρηγορα τελειωσω την αναφορα μου,
τοσο πιο γρηγορα θα γυρισω πισω σ'αυτα.
Πελωριο πλασμα, βεβαια...
Το μεγαλυτερο πραγμα που
μπορει να βρεις εδω...
Ω, θεε μου!
Ελα, χρειαζομαι εναν μαρτυρα.
-Εδω περα το ειδα.
-Μη τραβας τοσο δυνατα.
Ειναι σαν καποιος να δαγκωσε
το μισο αμαξι.
Σαν δαγκωματια σε σαντουιτς...
Τι ακριβως κοιταμε εδω,
κ.Μανλι;
Κατι σημαντικο, Μαρβ.
Κατι μεγαλο.
Γεια!
Ελα εξω!
Ε, μεγαλε μεταλλοτετοιε,
σου εφερα φαγακι!
Μεταλλο!
Νοστιμο και τραγανο μεταλλο!
Ελα να το παρεις!
Υποθετω δεν θα με πειραξεις,
ετσι;
Ο διακοπτης.
Με ειδες οταν σε εσωσα.
Λοιπον, απο που ηρθες;
Ηρθες απο τον ουρανο, σωστα;
Απο 'κει ψηλα.
Δεν θυμασαι τιποτα;
Μπορει να φταιει αυτο το βουλιαγμα,
στο κεφαλι σου.
Μπορεις να μιλας;
Ξερεις, λογια, μπλα, μπλα, μπλα,
και τετοια. Μπορεις να το κανεις αυτο;
Ενταξει, καταλαβες τι εννοω.
Για να δουμε.
Το βλεπεις αυτο; Λεγεται πετρα.
Πετρα.
Μπραβο!
Οχι, οχι. Αυτο ειναι δεντρο.
Πετρα. Δεντρο.
Το 'πιασες;
Ακριβως!
Το προσωπικο μου ρομποτ.
Ειμαι το πιο τυχερο παιδι
στην αμερικη!
Δεν μπορω να το πιστεψω.
Ειναι η μεγαλυτερη ανακαλυψη, απο τοτε
που βγηκε η τηλεοραση!
Πρεπει να το πω σε καποιον,
οχι, θα πανικοβληθουν.
Θα φρικαρουν και θα σου ριξουν.
αμα σε δουν.
Θα φρικαρουν, δηλαδη θα τρελλαθουν.
Ξερεις.
Οχι, οχι! Μη το κανεις αυτο!
Αυτα να κανεις και,
Θα σου ριξουν σιγουρα.
Δυο νυχτες πριν, και ωρα 19:00
κατα προσεγγιση, δορυφορος μας ...
...εντοπισε ενα αγνωστο αντικειμενο
να εισερχεται στην ατμοσφαιρα της γης...
...χασαμε επαφη μαζι του,
4 χιλιομετρα εξω απο τις ακτες του Ροσγουελ.
Μερικοι υπεθεσαν οτι ηταν, ενας μεγαλος μετεωριτης
η ισως καποιος δορυφορος που επεφτε.
Ομως το γραφειο μας στην Ουασιγκτον ελαβε
ενα τηλεφωνημα απο ατομο...
...που αναφερε οτι, δεχτηκε
επιθεση απο το αντικειμενο.
Εδω δεν μιλαμε για μετεωριτη, κυριοι.
Εδω μιλαμε για κατι πολυ
πιο σοβαρο.
Θα φωναζαμε την εκπομπη "Απιστευτο
Κι Ομως Αληθινο" αλλα δεν θα μας πιστευαν.
Αλλα...
...νυχτωσε. Κι αμα δεν γυρισω
συντομα σπιτι...
...Η μαμα μου θα ανησυχησει.
Κι αν σε δει
ψαχνοντας να με βρει...
...Θα χουμε τσιριδες παλι.
Γ'ιαυτο, για αποψε μονο...
...ξερεις...
...μεινε εδω.
Αυριο θα ξαναερθω.
Λοιπον, γεια σου.
Οχι, Οχι.
Εγω φευγω.
Εσυ μεινε.
Μην ακολουθησεις.
Ωραια.
Σου ειπα!
Θα γυρισω παλι αυριο!
Τωρα, μεινε!
Κακο ρομποτ!
Πρωτον, ποδοπατας οτι βρισκεις μπροστα σου.
Και δευτερον, δεν μπορεις να ρθεις μαζι μου.
Η μαμα μου θα φρικαρει.
Ακριβως.
Πρεπει λοιπον να μεινεις
στο δασος...
...και αυριο που θα ρθω θα σου φερω
φαγητο.
Τωρα ομως, πρεπει να παω σπιτι.
Αντε γεια λοιπον.
Ει, περιμενε λιγο!
Τι κανεις εκει περα!
Κοιτα, τι εκανες!
Βαλε τις ραγες οπως ηταν!
Βαλτες πισω τωρα!
Βοηθησε με! Χρειαζομαι τη βοηθεια σου!
Ωραια, Ωραια!
Βαλτες μαζι. Ετσι.
Βαλε αυτη εδω και την αλλη εκει.
Ωραια, μπραβο, ωραια.
Την αλλη τωρα.
Ενταξει, καλα ειναι.
Παμε να φυγουμε!
Τι στο...;
Καλα ειναι! Αστες! Ερχεται το τρενο!
Ερχεται το τρενο!
Ελα, παμε να φυγουμε!
Εισαι ζωντανος!
-Ειναι κανεις εκει εξω;
-Τωρα εχουμε προβλημα.
Εισαι καλα;
Αλλαξα γνωμη. Μπορεις να ερθεις μαζι.
Ελα παμε.
Δημαρχειο εδω.
Τι; Εκτροχιασμος τρενου;
Τι εννοειτε συγκρουστηκε
μ'ενα τεραστιο πλασμα;
Τι ειδους πλασμα ειναι τοσο μεγαλο που...
Χρειαζομαι το αμαξι σου.
Μπορεις να επισκευαστεις μονος σου;
Πρωτο!
Η μαμα ειναι σπιτι. Εσυ κατσε εδω,
ενταξει; Θα 'ξαναρθω. Γεια.
Γεια.
Τι εγινε εδω;
Αντε. Πεσ'του τι ειδες, Φρανκ.
Δεν προκειται να το πιστεψεις αυτο.
Ομως ηταν ενας γιγαντιος μεταλλικος
ανθρωπος.
Ξερει κανενας απο που μπορω να κανω ενα
τηλεφωνο εδω κοντα;
Θα πεις την προσευχη σε παρακαλω;
Ω, Θεε μου!
Ω, Θεε μου...
...Σ'ευχαριστουμε.
για το...
...φαγητο που η μαμα...
...εβαλε στο τραπεζι...
Σταματα!
Τον Διαβολο...
...να μην κανει κακα πραγματα...
Φυγε απο 'δω!
Σατανα;
Φυγε, φυγε, ωστε...
...να ζησουμε εν ειρηνη. Αμην.
Αμην.
Αυτο ηταν πραγματικα ασυνηθιστο, Χογκαρτ.
Ξεχασα να πλυνω τα χερια μου.
Σταματα, σταματα!
Ενταξει. Ελα, ελα, απο 'δω.
Ελα, παμε, παμε.
Τι γινεται, μεγαλε. Κεντ Μανσλι.
Δουλευω για την κυβερνηση...
Ελα ρε μεγαλε, Κεντ Μανσλι. Δουλευω για την
κυβερνηση. Οι γονεις σου ειναι εδω;
Τωρα τρωμε.
Ποιος ειναι καλε μου;
Γεια σας. Υπαρχει τηλεφωνο να κανω
ενα τηλεφωνημα;
-Στην κουζινα.
-Ευχαριστω.
Ευχαριστω πολυ.
Ελα.
Παιξε τον μαφιοζο.
-Με πηρες σπιτι μου γιαυτο το πραγμα;
-Δεν καταλαβαινετε.
-Εφαγε το αυτοκινητο μου.
-Το ειδες με τα ματια σου;
Οχι, δεν το ειδα ακριβως.
Ειχε φυγει στο δασος.
Δηλαδη, δεν εχεις κανενα
αποδεικτικο στοιχειο.
Μα κυριε, εχω αυτοπτη μαρτυρα!
Εναν αυτοπτη μαρτυρα με διασειση.
Αυτο το πραγμα ειναι απειλη.
Δυελυσε τελειως τον ηλεκτρικο σταθμο.
Προκαλεσε τον εκτροχιασμο ενος τρενου!
Τι εκανε;
Πες τα μου ξανα, Μανσλι,
Αλλα αυτη τη φορα...
...ακου τι λες.
Ενα γιγαντιο μεταλλικο τερας.
Σας παρακαλω, κυριε. Εχω ενα προαισθημα
για αυτο εδω.
Αυτο ειναι υπεροχο Κεντ. Ασε με τωρα,
να σου εξηγησω πως λειτουργουν τα πραγματα.
Αν μου ελεγες για ενα, τεραστιο
αποτυπωμα ας πουμε...
. .μπορει να εστελνα καποιον ειδικο,
να φτιαξει γυψινο ομοιωμα.
Φερε μια φωτογραφια και
στελνω ολοκληρο στρατο εκει περα!
Αλλα εσυ μου λες οτι εχεις
ενα προαισθημα...;
Ωραια, ενταξει. Θελεις αποδειξεις;
Θα σου φερω τις αποδειξεις σου.
Και μολις το κανω θελω να μου δωσεις
τα διαπιστευτηρια μου.
Καμμια αντιρρηση.
Και θελω και υπογεγραμενα αντιγραφα...
Γεια. Ευχαριστω για το τηλεφωνο.
Λοιπον ευχαριστω για το τηλεφωνημα
κυρια...;
Χιουζ. Αννυ Χιουζ. Κι αυτος,
ειναι ο γιος μου ο Χογκαρτ.
Σ'ευχαριστω Αννυ. Χογκαρ.
Χογκαρτ ειναι!
Χογκαρτ, τι ηλιθιο ονομα.
Καλυτερα να τον ελεγαν Ζεπο
Ποιος παρανοικος του εδωσε
το ονομα Χογκαρ;
Χογκ... Χιου...
...Χογκαρτ Χιουζ!
Κεντ Μανσλι.
Δουλευεις για την κυβερνηση.
Δεν θα σου ελεγα αυτο.
Εχω κατι για σενα Χογκαρτ.
Το αεροβολο σου.
Που το βρηκες;
Στον ηλεκτρικο σταθμο.
-Χθες το βραδυ ηταν εκει ο Χογκαρτ.
-Αληθεια;
Μηπως ειδες τιποτα ασυνηθιστο, Χογκαρτ;
Τιποτα...
...ασυνηθιστο, αληθεια.
Πρεπει να παω στο μπανιο.
Παραξενο, δεν του βγαζεις μιλια. Χθες
δεν ελεγε να το βουλωσει.
Θελω να πω, ρομποτ με υψος
30 μετρα...
Ρομποτ υψους 30 μετρων;
Αυτο ειναι τρελλο!
Τι αλλο σας ειπε;
Οχι περιμενε, σταματα!
Με συγχωρειτε.
Χογκαρτ. Τι γινεται εκει μεσα;
Εισαι καλα;
Μια χαρα.
Ξερετε, να για ποιο λογο ειναι
σημαντικο...
...να μασας καλα το φαγητο σου.
Επιτρεπετε;
Συγνωμη.
Με συγχωρειτε.
Φερεται περιεργα τελευταια.
Αυτο πονεσε.
Και παλι ευχαριστω, Αννι.
Καληνυχτα, Χογκαρτ. Ειμαι σιγουρος
οτι θα τα ξαναπουμε πολυ συντομα.
Αν ειναι να μεινεις εδω...
...πρεπει να συγκρατεις τον
εαυτο σου.
Τελος παντων, σκεφτηκα οτι θα σ'αρεσε,
ξερεις, να σου πω καμμια ιστορια.
Εχω μερικες πολυ καλες.
Το "Μαντ", πολυ γελιο.
Το "Σπιριτ" πολυ δυνατο.
Το "Αγορι" ετσι κι ετσι.
Α, εδω.
Αυτος εδω ειναι ο Σουπερμαν.
Ενταξει, ειναι διασημος τωρα...
...αλλα ξεκινησε σαν κι εσενα.
Επεσε στη γη. Δεν ηξερε τι του γινεται.
Ομως χρησιμοποιησε τις δυναμεις
μονο για καλο, ποτε για κακο.
Να το θυμασαι αυτο.
Αυτος ειναι ο "Ατομο", η μεταλλικη
απειλη.
Αυτος δεν ειναι ηρωας.
Ειναι ο κακος.
Δεν ειναι σαν κι εσενα.
Εσυ εισαι καλος τυπος.
Σαν τον Σουπερμαν.
Σουπερμαν.
Πεινας, ετσι δεν ειναι;
Ομως δεν εχω μεταλλο εδω.
Ακολουθησε με.
Σηκωσε με, καλα;
Ενταξει. Εμπρος. Παμε!
Α, ναι. Αυτο ειναι το Ροκγουελ.
Ωραιο μερος, ετσι;
Ροκγουελ;
Ναι, εκει κατω γεννηθηκα!
Ροκγουελ!
Οχι. Σταματα!
Προσεχε την αγελαδα!
Ελα σταματα, μη πας εκει!
Σε παρακαλω, σταματα, οχι!
Δεν μπορουμε να παμε εκει.
Οι ανθρωποι δεν ειναι ετοιμοι για σενα.
Παρα τριχα.
Δεν μπορουμε να τρεχουμε,
εδω κι εκει, ενταξει;
Ει, κοιτα!
Θα μπορουσες να το φας αυτο.
Ειναι παρατημενο εδω μηνες τωρα.
Πρεπει να κρυφτουμε!
Ξερεις, να κρυφτουμε;
Ξερεις οταν σε...
Ξερεις...
Απλα πηγαινε πισω απο κατι, γρηγορα!
Μην κουνηθεις.
Τα προβληματα μας τελειωσαν.
Εδω ειμαστε.
Φαε οσο μπορεις.
Κλειστο!
Αντε, κλειστο!
Ενταξει, ποιος ειναι εκει εξω!
Ει, σε ξερω εσενα. Εισαι το παιδι
με τον σκιουρο.
Τις νυχτες, γνωστος κι ως Χογκαρτ.
Καταλαβα.
Ελα μεσα μικρε.
Συγνωμη για τον λοστο.
Θα εκπλαγεις αν μαθεις ποσος κοσμος
ερχεται να κλεψει παλιοσιδερα.
Αλλα ρε φιλε, ειναι τεχνη πια,
δεν μπορω να τα δωσω.
Δηλαδη, τι ειμαι τελικα;
Ενας σκουπιδιαρης που πουλαει τεχνη;
Η ενας καλιτεχνης που πουλαει σκουπιδια.
Εσυ, πες μου.
Μ'αρεσουν, φανταζομαι.
Κοιτα, δε θα τηλεφωνησεις στη μαμα μου,
ετσι δεν ειναι;
Δεν ξερει οτι ειμαι εξω.
Μην ανησυχεις, μικρε. Δεν συνηθιζω
να "δινω" κοσμο στην εξουσια.
Θα κανω εναν καφε.
Εσυ τι θελεις, μαλλον λιγο γαλα ε;
Καλος ειναι κι ο καφες.
Πινω, δεν τρεχει τιποτα.
Δεν, ξερω.
Αυτος ειναι εσπρεσο, ξερεις.
Ειναι ο αρχοντας των καφεδων.
Σου ειπα, πινω.
Με ανεβαζει, που λες μια ταξη.
Τωρα ειναι που δεν ταιριαζω με τιποτα.
Τα εχω ολα Α. Κι η μαμα λεει:
"Πρεπει να γινεις πιο δραστηριος".
-Της λεω: "Και τωρα δραστηριος ειμαι".
-Αυτο ξαναπεστο.
Λεει: "Χρειαζεσαι μια προκληση".
Και τη βρηκα τη προκληση...
...πως να μη μου αρπαξουν το χαρτζηλικι,
ολοι οι βλακες που θελουν να με πλακωσουν...
...επειδη πιστευουν οτι ειμαι πιο εξυπνος
απ'αυτους.
Ομως δεν ειμαι πιο εξυπνος,
Διαβαζω, απλως τα μαθηματα μου.
Ας διαβαζαν κι αυτοι, ν' ανεβουν ταξη
και να τρωνε ξυλο. Λιγο καφε θα δωσεις;
Ακου, δε μου πεφτει λογος...
...αλλα τι σε νοιαζει,
η γνωμη τους για σενα.
Δεν θα πουν εκεινοι ποιος εισαι.
Εσυ θα το πεις.
Εισαι, οποιος επιλεγεις, να εισαι.
-Το ακουσες αυτο;
-Οχι, Περιμενε. Σταματα!
Μην ανησυχεις!
Ω, Θεε μου!
-Δεν προκειται να...
-Τρεξε, μικρε! Τρεξε!
Ενταξει ειναι...
Μη φοβασαι.
Δεν θα με πειραξει.
Μην τον λειωσεις!
Οχι σταματα, μη...
...τον λειωσεις.
Τον λενε, Ντιν.
Συμπαθουμε, τον Ντιν.
Λοιπον...
...απο που ηρθε;
Δεν θυμαται.
Ειναι σαν μικρο παιδι.
Ναι. Πολυ μικρο.
Μισο λεπτο.
Μπορεις να του μιλησεις;
Δεν λεει ακομα πολλες λεξεις,
αλλα καταλαβαινει τα παντα.
Καταλαβα.
Χρειαζεται φαγητο και καπου να μεινει.
Εχεις πολυ χωρο εδω.
-Αυτο το μερος ειναι  τελειο.
-Φυγε.
Μπορω να τον βαλω να γκρεμισει την πορτα.
Το ξερεις οτι μπορω.
Δεν γινεται να το κρυψω εδω αυτο.
-"Αυτος", ειναι. Οχι, "αυτο".
-Τελος παντων.
Δεν ξερεις καν, απο που, "αυτος" ηρθε!
Ουτε καν, τι στο καλο ειναι, "αυτος."
Ειναι φιλος μου.
Κι εγω τι ειμαι;
Δεν ειμαι φιλος σου;
Φερνεις ενα ρομποτ-τερας με ξενες πινακιδες
και μου ταραζεις τα νερα.
Δεν τα γουσταρω αυτα εγω.
θεε μου, ειμαι κουρασμενος.
Δηλαδη μπορει να μεινει;
Αποψε. Αυριο, δεν ξερω.
Δεν ξερω για αυριο.
Καλον υπνο.
Θα τα πουμε αυριο.
-Σηκωθηκες;
-Στρωνω το κρεββατι.
Μπραβο σου. Μετα ελα κατω.
Σου εχω μια εκπληξη.
'Μερα μεγαλε, κοιμηθηκες καλα;
Δεν ειναι υπεροχο;
Επιτελους νοικιασαμε το δωματιο.
Δεν πειναω και πολυ.
-Χογκαρτ Χιουζ εδω, ποιος ειναι;.
-Ειπα οτι μπορει να περασει τη νυχτα, μικρε.
Τωρα ειναι πρωι.
Θα προσπαθησω να ερθω. Ειναι εδω ομως
ενας περιεργος τυπος και με παρακολουθει.
Τι σημαινει αυτο;
Εχω αυτο το τεραστιο...
πραγμα εδω περα...τι...
Δεν μπορω να σου μιλησω τωρα, καλα;
Γεια.
Ποιος ηταν αυτος, μικρε;
Φιλος σου;
Ναι. Ειναι καινουριος.
Ε, σταματα, σταματα!
Μπορω να σου κανω μερικες
ερωτησεις, καουμποι.
Γιατι ειπες στη μαμα σου
για καποιο γιγαντιο ρομποτ;
Τι ηταν αυτο στον ηλεκτρικο σταθμο;
Το ειπες σε κανεναν αλλο;
Περασες απο το δασος τελευταια;
Αρχηγε, μεγαλε, παιχταρα;
Που πας;
Παω εξω!
Γιατι δεν παιρνεις τον κ.Μανσλι μαζι σου;
Να του δειξεις τα μερη;
Ποια μερη ρε μαμα;
Θα το ηθελα. θα εχουμε την ευκαιρια
να ανταλλαξουμε και ιστοριες.
Υπαρχουν, δυο ειδη σιδερικων στην αυλη.
Παλιοσιδερα και τεχνη.
Αν ειναι να φας καποιο απ'τα δυο,
να φας τα παλιοσιδερα.
Αυτο που εχεις, αυτη τη στιγμη
στο στομα σου, ειναι τεχνη!
Τεχνη;
Αστο το! Ξεχασε το!
Χαλασε, δεν ειναι...
...δεν ειναι κι ασχημο.
Καταρχας, παιρνεις μια σοκολατα.
οποιαδηποτε σοκολατα.
Πειραζει να...;
Οχι, ελευθερα μεγαλε.
Τριβεις τη σοκολατα σε μικρα κομματακια.
Μετα ανακατευεις το παγωτο. Βλεπεις;
Ναι, βλεπω.
Πως το ειπες, ειπαμε;
"Κατολισθηση". Καινουριο ειναι.
Ολοκαινουριο.
"Κατολισθηση".
Πρωτο, πραμα.
Ξερεις, Χογκαρτ, ζουμε σε
παραξενους, και θαυμαστους καιρους.
Στην ατομικη εποχη.
Υπαρχει ομως και η σκοτεινη πλευρα
στο σεναριο.
Εχεις ακουσει ποτε για τον Σπουτνικ;
Ναι ειναι ο πρωτος δορυφορος
στο διαστημα.
Ειναι ενας ξενος δορυφορος, Χογκαρτ.
Με οτι συνεπαγεται αυτο.
Τωρα που μιλαμε, γυριζει πανω
απ' τα κεφαλια μας.
Κατασκοπευοντας μας.
Δεν μπορουμε να τον δουμε, αλλα ειναι εκει.
Περιπου σαν αυτο το τεραστιο
πραγμα στο δασος.
Δεν γνωριζουμε τι ειναι, η τι μπορει
να κανει, εγω παντως δεν αισθανομαι ασφαλης.
Εσυ;
Για ποιο πραγμα μιλας;
Για ποιο πραγμα μιλαω;
Για ποιο πραγμα μιλαω;!
Μιλαω για το καταραμενο
παιχνιδι σου!
Την ωρα που εσυ χασμουριεσαι στο
κρεββατακι σου...
...εμεις εκει στην Ουασιγκτον,
ειμαστε στην τσιτα. Γιατι;
Επειδη ολοι θελουν αυτο που εχουμε
εμεις Χογκαρτ! Ολοι!
Νομιζεις οτι αυτος ο μεταλλανθρωπος
εχει φαση. Ποιος τον εφτιαξε ομως;
Οι Ρωσσοι; Οι Κινεζοι; Οι Αρειανοι;
Δεν με νοιαζει!
Δεν ειμασταν εμεις, κι αυτο ειναι
αρκετο...
...για να υποθεσουμε τα χειροτερα
και να το στειλουμε στο διαολο!
Τωρα θα μου τα πεις ολα, γι αυτο το πραγμα.
Και μετα θα με πας σ'αυτο.
Πρεπει να το καταστρεψουμε,
πριν καταστρεψει αυτο, εμας!
Μην κουνηθεις καθολου.
Πιο χαμηλα. Λιγο πιο χαμηλα...
Νομιζα οτι ειχες καποιο προβλημα.
Χαλια ειναι...ανεβασε λιγο.
Εγω επερπε να ξεφυγω απ'τον περιεργο,
που μενει σπιτι μας...
...μου πηρε ωρες να τον ξεφορτωθω.
Θα σκοτωνα για να φυγω απο κει μεσα!
Κι εσυ τον βαζεις να κανει εργα τεχνης.
Εχεις κανενα προβλημα με τα εργα τεχνης,
μικρουλη;
Μιλαμε για ενα γιγαντιο ρομποτ Ντιν
Δεν ειναι αξιοπρεπες.
Ωραια, ρε μαγκα,
εσυ τι θα τον εβαζες να κανει;
Ολα τα συστηματα ανοιχτα. Μηχανες στο φουλ.
Ενα, δυο και τρια.
Ολα ετοιμα για απογειωση.
5,4,3...
...2,1!
Εκτοξευση!
Προσγειωση. προσγειωση!
Προσγειωση!
Αραξτε λιγο, βρε παιδια;
Παιζουμε με την τυχη μας εδω.
Ελα μωρε, ενταξει ειμαστε!
Καλως ηρθες στην φοβερη πολη.
Πληθυσμος: εμεις.
Μπορειτε να μετακινησετε την πολη σας
σ'ενα μερος λιγοτερο προφανες;
Τι λες για τη λιμνη;
Ελα μαζι μας. Θα περασουμε ωραια.
Αυτο δεν μπορει να κρατησει για παντα. Χογκαρτ
Πρεπει να το πουμε σε καποιον.
Ανησυχεις πολυ.
Κοιτα αυτο!
Ενταξει σε κοιταμε.
Προσοχη, μονο για επαγγελματιες!
Πεφτω!
Ελα μεσα!
Το νερο ειναι υπεροχο!
Οχι, ευχαριστω.
Κοτα!
Ελα μεσα.
Ειναι πραγματικα πολυ δροσιστικο.
Τι! Κι εσυ;
Βρε...
...μαμοθρεφτε!
Πεφτω!
Ει! Εισαι μεσα στη μεση του δρομου!
Καλα ενταξει.
Νομιζω οτι χορτασαμε για σημερα.
Εισαι ενταξει εκει μεσα; Σου εφερα
Το χαρτι τουαλετας που ζητησες.
Ενταξει, νιωθω καλύτερα
τωρα.
Πολυ.
Πολυ καλυτερα.
Ειναι ωραια, ετσι;
Ει! Κοιτα!
Ενα ελαφι.
Παμε πιο κοντα.
Μαλλον αποφασισε να...
Το τερας!
Ειναι νεκρο.
Νεκρο;
Μη το κανεις αυτο!
Μα γιατι;
Ειναι νεκρο. Καταλαβαινεις;
Το πυροβολησαν...
...με αυτο το οπλο.
Τι τρεχει;
Οπλο;
Ναι. Τα οπλα σκοτωνουν.
Το ξερω οτι νιωθεις ασχημα
για το ελαφι.
Τα πλασματα πεθαινουν.
Ειναι μερος της ζωης.
Ειναι κακο να σκοτωνεις.
Αλλα δεν ειναι κακο να πεθαινεις.
Εσυ πεθαινεις;
Λοιπον...
...καποια μερα.
Εγω, πεθαινω;
Δεν ξερω.
Εισαι φτιαγμενος απο μεταλλο....
...ομως εχεις συναισθηματα.
Και εισαι ικανος να σκεφτεσαι.
Κι αυτο σημαινει πως εχεις ψυχη.
Και οι ψυχες δεν πεθαινουν ποτε.
Ψυχη;
Η μαμα λεει οτι ειναι κατι που
υπαρχει μεσα σ'ολα τα καλα πραγματα...
...και οτι θα υπαρχει παντοτε
και για παντα.
Oι ψυχες δεν πεθαινουν.
Αργησες για το βραδυνο Χογκαρτ.
Η μαμα σου θα δουλεψει ως αργα αποψε.
Μειναμε μονοι μας οι αντρες.
Και θα 'χουμε μια μικρη κουβεντουλα.
Κατσε κατω!
Τι; Μηπως το φως ειναι πολυ δυνατο;
Ωραια.
Συμπαθα με Χογκαρτ. Ηθελα μονο να
σου δωσω ενα μαθημα.
Τι μπορω να μαθω απο σενα;
Μπορεις να μαθεις το εξης, Χογκαρτ:
Οτι μπορω να κανω οτι θελω,
οποτε το θελω...
...αν κρινω οτι, ειναι προς
γενικοτερο οφελος.
Το τεραστιο μεταλλικο ρομποτ. Που ειναι;
Δεν καταλαβαινω τι θελεις να πεις.
Α, δεν καταλαβαινεις.
Μηπως αυτη, σου λεει τιποτα;
Τι θα 'λεγες γι αυτη;
Ησουν απροσεχτος Χογκαρτ.
Αυτες εδω, δεν αποδεικνυουν τιποτα.
Ειναι αρκετες για να φερουν τον στρατο
μ'ενα τηλεφωνημα.
Τοτε, τι σε σταματαει;
Που ειναι ο γιγαντας;!
Δεν μπορεις να τον προστατευσεις
Χογκαρτ...
...οπως δεν μπορεις να προστατευσεις
και τη μητερα σου.
Ειναι δυσκολο να μεγαλωνει ενα παιδι μονη της.
Μπορουμε να το κανουμε πιο δυσκολο.
Για την ακριβεια, τοσο δυσκολο...
...που θα ειναι ανευθυνο απο μερους μας
να σε αφησουμε στη φροντιδα της...
...με οτι συνεπαγεται αυτο.
-Θα σε παρουν μακρια της Χογκαρτ.
-Δεν μπορειτε να το κανετε αυτο!
Ω ναι, μπορουμε. Και θα το κανουμε.
Ειναι στον σκουπιδοτοπο.
"Παλιοσιδερα ΜακΚοπιν" εξω απ' το Καλβερ.
Ο σκουπιδοτοπος. Μα φυσικα!
Φαγητο για μεταλλοφαγους.
Εγω δεν θα στεναχωριομουν γι αυτο, Χογκαρτ.
Δεν συνεβη καν.
Ειναι μοναχα ενα κακο ονειρο.
Που ειναι το ρομποτ;
Ειναι μονο ενα κακο ονειρο.
Μαλιστα, κυριε.
Αυτο το πραγμα ειναι αληθινο.
Οχι μονον εχω αδιασειστες αποδειξεις,
ξερω επισης και που κρυβεται.
Δεν γνωριζω ποιος το εφτιαξε,
αλλα υπαρχει κι ο χρονος μας τελειωνει.
Αναμφιβολα πρεπει να δρασουμε.
Το ερωτημα ειναι...
Αν εχουμε την πολυτελεια να μην
το κανουμε.
Θαυμασια κυριε.
Δεν θα το μετανειωσετε.
Εγω σας ευχαριστω κυριε.
Ο στρατος ερχεται το πρωι.
Ασε τα κολπα.
Πρεπει να ειδοποιησω τον Ντιν.
Θα σε παρακολουθω.
Καλημερα Κεντ.
Για καποιο λογο, υπαρχει στρατος
στην αυλη μου, κ.Μανσλι.
Παρακαλω λεγε με Κεντ.
-Ενταξει λοιπον, που ειναι;
-Ποιο;
Ξερεις πολυ καλα ποιο.
Το τερας.
Το γιγαντιο πραγμα. Ο μεταλλικος ανθρωπος.
Α, ο ανθρωπος απο μεταλλο.
Με τρομαξες για μια στιγμη.
Νομιζα οτι εγινε αποβαση.
Πισω ειναι.
Ελατε. θα σας δειξω.
Ηρθατε πανω στην ωρα.
Τον παρηγειλε καποιος ζαμπλουτος
εργοστασιαρχης.
θελει να τον βαλει φατσα καρτα στην
εισοδο του εργοστασιο του.
Πληρωνε οσο, οσο.
Του ειπα: "Εσυ θα τον εχεις για
ολη σου τη ζωη".
Εγω να μην τον χαρω λιγακι....
"Δως'μου λιγο χρονο να κοψω
τον ομφαλιο λωρο."
Και νατος.
Οπως και να 'χει δεν τον
πουλησα ακομα.
Αν λοιπον τον θελετε πραγματικα,
κι αν δινετε...
...κατι παραπανω...
Κυριε, ακουστε.
Περασε εξω, Μανσλι.
Εχεις ιδεα τι οπλισμο σηκωσα
για να ερθω εδω;!
Πεταξες εκατομμυρια δολλαρια
για βλακειες!
Νιωθω καλυτερα, το παραδεχομαι...
...που ο Χογκαρτ μιλουσε γι'αυτο.
Θελω να πω, αρχισα να πιστευω
οτι ηταν αληθινο ρομποτ.
Μη με παρεξηγεις. Μου αρεσει...
...αλλα χρειαζεται τοσα μαραφετια
πανω του;
Οχι, ιδιαιτερως.
Μοιαζει λιγο παραφορτωμενο.
Ενω γι'αυτο εδω το κομματι δεν
μπορω να πω το ιδιο.
Δηλαδη, σου αρεσει αυτο;
Οταν τελειωσω μαζι σου, θα επιθεωρεις
τουαλετες!
Μαζεψε τα. Σε περιμενω στην Ουασιγκτον
να μου αδειασεις το γραφειο σου.
Μαλιστα, κυριε.
Τωρα βλεπω γιατι συχναζει
εδω ο Χογκαρτ.
Δηλαδη, το ηξερες;
Τωρα το ξερω.
Αντιο Κεντ, με οτι αυτο συνεπαγεται.
Ενταξει, μπορεις να κουνηθεις τωρα.
Καλη δουλειά!
Πρακτορας προς βαση.
Μπαινω μεσα.
Μονο ενας στον κοσμο μπορει να κανει,
τοσο μεγαλη καταστροφη.
Η αποκρουστικη, ανθρωποφαγα...
...μηχανη θανατου, ο Ατομο!
Οχι, Ατομο
Εγω, Σουπερμαν.
Ενταξει, Σουπερμαν.
Παρτα!
Χαζο-πιστολο.
Ει, τι επαθες;
Οπως ελεγα, φαε αυτη!
Τι εγινε, τι ηταν..
Ακολουθησε με και μεινε χαμηλα.
Κανε πισω!
Ειπα, κανε πισω! Το εννοω!
Σταματηστε, γιατι;
Ηταν ατυχημα.
Ειναι φιλος μας.
Ειναι οπλικο συστημα, Χογκαρτ.
Γιατι νομιζεις, ηρθε ο στρατος εδω;
Ειναι οπλο!
Ενα μεγαλο οπλο που περπαταει!
Εγω οχι οπλο.
Ναι, τοτε τι ειναι αυτο;
Παραλιγο να το κάνεις στον Χογκαρτ!
Ελα πισω!
-Σταματα!
-Γιγαντα!
Ελα πισω!
Προσπαθησε ν'αμυνθει...
... αντιδρωντας μηχανικα
στη θεα του οπλου.
Δεν θα πας πολυ μακρια, με τα ποδια.
Βλεπεις. Στο ειπα πως ηταν απατη.
Δως'μου τα κυαλια.
Νατο! το βλεπω!
Ειναι μεγαλο. Φευγει μακρια.
-Δως'τα μου.
-Να εκει! Το βλεπεις;
Το τερας! Απιστευτο!
Προσεχε!
Βοηθεια!
Καποιος να με βοηθησει!
Δεν θελω να πεσω!
Βοηθεια!
Γλιστραω!
Δεν μπορω να κρατηθω αλλο!
-Μπαμπα!
-Μπαμπακα!
-Εσωσε αυτα παιδια!
-Ειναι φιλησυχος!
Τι στο...;
Σταματα! Κοιτα εκει!
Πισω σου!
Το ρομποτ, επιτιθεται!
Δυαλυει την πολη!
Ειχα δικιο!
-Παναγια και Χριστε.
-Κοιταξε, που να παρει...!
Δεν ειμαι οπλο.
Παμε να φυγουμε απο εδω!
Τρεχα!
Σταματηστε! Εχει ενα παιδι στα χερια του!
Στματηστε να ριχνετε!
Απλα αντιδρα μηχανικα.
Αν δεν του επιτιθονται ειναι ακινδυνος!
Πρεπει να το πεις στον στρατηγο.
Εσυ φταις γι' αυτο, κουλτουριαρη.
Αν εσυ...
Σκασε και ακου!
Πρεπει να τους σταματησεις.
Το ρομποτ εχει μαζι του τον μικρο!
θα το τακτοποιησω.
Λεει πως το τερας σκοτωσε το παιδι.
Κυριε, πρεπει να το σταματησουμε παση θυσια.
Κοκκινος συναγερμος, επαναλαμβανω,
κοκκινος συναγερμος!
Κυριε προεδρε. Εχουμε προβλημα.
Προσεχε, κυρα μου!
Το λεωφορειο, προσεξε!
Μπορεις να πεταξεις;
Μπορεις να πεταξεις!
Υψωσε το χερι σου προς τα πανω,
οπως ο Σουπερμαν!
Εχασα οπτικη επαφη.
Επαναλαμβανω, εχασα οπτικη επαφη!
Παρα τριχα!
Καλη δουλεια, Μανσλι.
Ασφαλιστε την περιοχη. Ας δουμε,
τι ειναι αυτο το πραγμα και ποιος το στειλε.
-Ειναι ακομα ζωντανο!
-Ριξτε του!
Υποχωρηση! Υποχωρηση!
Παμε να φυγουμε απο εδω!
Ειναι αναισθητος, αλλα ειναι ενταξει.
Ας τον παμε στο αμαξι.
Οδηγα, οδηγα!
Πατα το! Σανιδωσε το!
Μας προλαβαινει.
Πιο γρηγορα! Βιασου!
Ολος ο στολος να ανοιξει πυρ
κατα του ρομποτ!
Τωρα!
Τωρα, που να παρει, τωρα!
Τιποτα δεν τον σταματαει!
Τον χτυπησαμε με ολα οσα εχουμε!
Οχι με ολα, στρατηγε μου. Η ατομικη βομβα.
Το Ναυτιλος ειναι πυρηνικο υποβρυχιο
και δεν ειναι μακρια απο την ακτη.
Με τρομαζεις, Μανσλι.
Αδιαφορεις αν πεθανουμε ολοι,
αρκει να το καταστρεψεις.
Το ρομποτ ακολουθει οτιδηποτε
του επιτιθεται.
Μπορουμε να το οδηγησουμε εξω απο
την πολη και εκει να το καταστρεψουμε.
Πες στο Ναυτιλος να στοχευσει το ρομποτ
και να περιμενει διαταγες.
Εδω Ναυτιλος.
Ποια ειναι η τωρινη θεση του ρομποτ.
67 μοιρες δυτικα...
...με 44 μοιρες βορεια.
Οπλισαμε κατα στοχου και αναμενουμε.
Μωρο μου, λυπαμαι τοσο πολυ.
-Σταματα το αμαξι.
-Χογκαρτ εισαι καλα;.
Γυρνα πισω! πρεπει να τον βοηθησουμε.
Τρελλαθηκες μικρε;
Εισαι τυχερος που εισαι ζωντανος!
Θα σε παμε στο νοσοκομειο.
Ολοι εξω απο το αυτοκινητο!
Εκκενωνουμε την πολη.
Πρεπει να παμε αυτο το παιδι
στο νοσοκομειο.
Ποιο παιδι;
Χογκαρτ, οχι!
Οχι! Σταματα!
Σας μιλα ο στρατηγος Ρογκαρντ.
Ετοιμαστειτε για επιθεση και
οπισθοχωρηση στους χωρους διασπορας.
Οχι! Σταματηστε ειναι ο γιος μου εκει!
Οχι, περιμενε ο Χογκαρτ ειμαι...
...ο Χογκαρτ θυμασαι;
Ειναι κακο να σκοτωνεις.
Τα οπλα σκοτωνουν.
Δεν ειναι αναγκη να εισαι
οπλο.
Εισαι, οτι επιλεγεις, να εισαι.
Εσυ επιλεγεις.
Επελεξε.
Ενταξει ειναι, ενταξει.
Πρεπει να τους δειξουμε οτι
εισαι καλος.
Ναυτιλος προς Ρογκαρντ.
Πυραυλος σε ετοιμοτητα.
Τι εννοεις, ειναι φιλικος;
Οι επιθεσεις εναντιον του, ενεργοποιουν
εναν μηχανισμο αμυνας.
Μην τον ακουτε! Καταστρεψτε το τερας
οσο εχουμε την ευκαιρια!
Στρατηγε, αν τον πυροβολησετε,
ολο συστημα θα ενεργοποιηθει ξανα .
Ριξτε του τωρα!
Η ζωη μας κρεμεται απο μια κλωστη!
Οι διαταγες σας, κυριε;
Γι αυτο ακριβως δεν πρεπει
να το κανετε.
Πλησιαζει κι αλλο! Διαταξτε κυριε;!
Μη ριξετε, μη ριξετε!
Κατεβαστε τα οπλα. Το παιδι
ειναι ακομα ζωντανο;
Ειναι κολπο!
Εκτοξευστε τον πυραυλο!
Εισαι τρελλος, Μανσλι;
Ολες οι μοναδες να αποσυρθουν, τωρα!
Ρογκαρτ προς Ναυτιλος.
Απαντηστε, Ναυτιλος.
Ναυτιλος, αναμενουμε διαταγες.
Εκτοξευστε τον πυραυλο τωρα!
Ο πυραυλος κυνηγα, την τρεχουσα θεση
του ρομποτ!
Που βρισκεται το ρομποτ, Μανσλι;
Να παμε καλυψη αποκρυψη.
Εχει ενα καταφυγιο εκει περα.
Κανεις δεν επιβιωνει απο ατομικη
βομβα, βρε βλακα!
Δηλαδη, ολοι θα...
Πεθανουμε, Μανσλι, για την πατριδα.
Στο διαολο, η πατριδα,
εγω θελω να ζησω!
Πιαστε τον, αντρες.
Φροντιστε να μεινει εδω.
Σαν καλος στρατιωτης.
Ειναι ενας πυραυλος.
Οταν πεσει κατω...
Ολοι θα πεθανουν.
Νατος, εκει!
-Αν πηγαιναμε σε καταφυγιο;
-Δεν εχει νοημα.
Εγω θα διορθωσω.
Εσυ μεινε.
Εγω φευγω.
Μην ακολουθησεις.
Σ'αγαπαω.
Εισαι αυτο που επιλεγεις να εισαι.
Σουπερμαν.
Παμε σπιτι.
Οτι καλυτερο εχεις κανει, αγαπη.
Χωρις αμφιβολια.
Σοβαρα νομιζεις οτι αυτο ειναι το καλυτερο
μου;
Ξερεις τωρα, μετα απο εκεινο
το...εντομο.
Ξερεις μωρε, αυτο με τα φτυαρια...
Χογκαρτ. Ελα, ωρα να φυγουμε.
Τα λεμε αργοτερα παιδια.
Τα λεμε, Χογκαρτ.
-Ε, Χογκαρτ ο στρατηγος σου εστειλε αυτο.
-Τι ειναι;
Λεει οτι ειναι το μοναδικο κομματι
που διασωθηκε.
Σκεφτηκε οτι πρεπει να το
εχεις εσυ.
Μου λειπει.
Θα σε δω αργοτερα!
Αποδοση στα ελληνικα
απο το αγγλικο αρχειο. mr. neary